Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Those Days=
=Ces jours-là=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adapté du roman « You Xi » de Qingyang Wanxi, disponible sur iceread.com)
=Episode 13=
=Épisode 13=
Morning.
Matin.
Morning?
Matin?
Look at the time. How is it still morning?
Regarde l'heure. Comment est-ce possible qu'il soit encore le matin ?
You finished eating?
Tu as fini de manger ?
If we had waited for you from breakfast to lunchtime,
Si nous vous avions attendu du petit-déjeuner jusqu'au déjeuner,
we would've starved to death.
Nous serions morts de faim.
What?
Quoi?
I gave up such a good opportunity in Shanghai. Can't I sleep in a little?
J'ai laissé passer une si belle opportunité à Shanghai. Je ne peux même pas faire la grasse matinée ?
Meiqi.
Meiqi.
Since you're not going to work in Shanghai,
Puisque vous n'allez pas travailler à Shanghai,
find a job here in Nanzhou.
Trouvez un emploi ici à Nanzhou.
You can't stay at home sleeping all day.
Tu ne peux pas rester à la maison à dormir toute la journée.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Do we need the chump change from her?
Avons-nous besoin de sa misère ?
Tell me about it.
Parlez-moi-en.
Whether she earns a lot or not doesn't matter.
Qu'elle gagne beaucoup ou non, cela n'a pas d'importance.
The point is that she needs to be out in society
L'important, c'est qu'elle soit en société.
and go through some challenges.
et surmonter certains défis.
It'll be good for her.
Ce sera bon pour elle.
Remember, Meiqi.
Souviens-toi, Meiqi.
Home is your backing,
La maison est votre soutien,
but it's not a shield.
mais ce n'est pas un bouclier.
Get the door, Miss.
Ouvrez la porte, mademoiselle.
Miss.
Manquer.
You're back.
Vous êtes de retour.
Dad, Mom.
Papa, maman.
- You're here, Mingzhu.
Vous êtes là, Mingzhu .
Have you eaten?
As-tu mangé?
I have.
J'ai.
Meiqi, look.
Meiqi, regarde.
Pretty.
Joli.
I have a great taste, don't I?
J'ai bon goût, n'est-ce pas ?
This dress is really nice.
Cette robe est vraiment très jolie.
Thank you
Merci
for getting it.
pour l'avoir obtenu.
Don't mention it.
N'en parlons pas.
Mingzhu.
Mingzhu.
Come here.
Venez ici.
Talk about perfect timing.
Quel timing parfait !
I'm looking at baby strollers.
Je regarde les poussettes pour bébés.
I picked this.
J'ai choisi celui-ci.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Do you like this model?
Ce modèle vous plaît ?
This one is over twenty thousand.
Celui-ci coûte plus de vingt mille.
I know this brand.
Je connais cette marque.
The British royal family uses it.
La famille royale britannique l'utilise.
It's good.
C'est bon.
See?
Voir?
Meiqi has taste.
Meiqi a du goût.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
This stroller
Cette poussette
is classic. Purely handmade.
C'est un classique. Entièrement fait main.
Mom, we don't need to spend that kind of money.
Maman, on n'a pas besoin de dépenser autant d'argent.
Kids grow fast.
Les enfants grandissent vite.
They'll only use it for two years.
Ils ne l'utiliseront que pendant deux ans.
It's not necessary.
Ce n'est pas nécessaire.
They grow fast, that's why you need a good stroller.
Ils grandissent vite, c'est pourquoi il vous faut une bonne poussette.
You should give the best
Vous devriez donner le meilleur de vous-même
to the baby at every stage.
au bébé à chaque étape.
Yes.
Oui.
Meiqi is right.
Meiqi a raison.
Money is meant to be spent.
L'argent est fait pour être dépensé.
You need to change how you think about spending,
Vous devez changer votre façon de penser aux dépenses.
all right?
d'accord?
Everything is for the child.
Tout est pour l'enfant.
For the child's sake.
Pour le bien de l'enfant.
Mom, I know you want the best for the baby.
Maman, je sais que tu veux le meilleur pour le bébé.
But raising a child will cost a lot later.
Mais élever un enfant coûte cher par la suite.
We should save the money
Nous devrions économiser l'argent
and buy an education fund for the baby.
et constituer un fonds d'études pour le bébé.
I agree.
Je suis d'accord.
I strongly agree.
Je suis tout à fait d'accord.
I agree we should save
Je suis d'accord, nous devrions économiser
and buy an education fund.
et constituer un fonds d'études.
I looked at that stroller too.
J'ai aussi regardé cette poussette.
One of my coworkers has it.
Un de mes collègues l'a.
He said it was expensive.
Il a dit que c'était cher.
More than twenty thousand.
Plus de vingt mille.
His kid has grown and doesn't use it anymore.
Son enfant a grandi et ne l'utilise plus.
We can borrow it.
Nous pouvons l'emprunter.
I think that solves the problem.
Je pense que cela résout le problème.
Yeah. That works.
Oui. Ça marche.
Which friend?
Quel ami ?
Do I know him?
Est-ce que je le connais ?
No, you don't.
Non, vous n'en avez pas besoin.
He's from the subsidiary company.
Il travaille pour la filiale.
Subsidiary company?
Filiale ?
Young people these days are really something.
Les jeunes d'aujourd'hui sont vraiment quelque chose.
A subsidiary company worker
Un employé d'une filiale
can buy a stroller worth twenty thousand yuan.
peut acheter une poussette d'une valeur de vingt mille yuans.
A stroller worth twenty thousand yuan?
Une poussette d'une valeur de vingt mille yuans ?
Does it fly?
Est-ce que ça vole ?
I'm not buying it this time.
Je n'y crois pas cette fois-ci.
Relax. We didn't buy.
Détendez-vous. Nous n'avons rien acheté.
Jianqi's dad said his friend
Le père de Jianqi a dit que son ami
has a spare one we can use.
Il en a un de rechange que nous pouvons utiliser.
I want to use the money I save
Je veux utiliser l'argent que j'ai économisé
to buy insurance for the baby.
souscrire une assurance pour le bébé.
That's a good idea. Buy it from Xiaoni's mom.
C'est une bonne idée. Achète-le à la mère de Xiaoni.
Come on. I'll go with you.
Allez, viens. Je viens avec toi.
No. If your mom finds out, she'll chew you out.
Non. Si ta mère l'apprend, elle va te gronder.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
She's been feeling bad for her lately.
Elle a eu de la peine pour elle ces derniers temps.
Why?
Pourquoi?
They were missing a pregnancy test kit.
Il leur manquait un test de grossesse.
Your dad is seeing someone else?
Ton père voit quelqu'un d'autre ?
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
We found the pregnancy test.
Nous avons trouvé le test de grossesse.
It was under the counter.
C'était sous le comptoir.
I misunderstood your dad.
J'ai mal compris votre père.
You're here.
Vous êtes ici.
Dad, where were you?
Papa, où étais-tu ?
I went to South Gate
Je suis allé à la porte sud.
to deliver an urn.
livrer une urne.
Ordering it from me
Je le commande chez moi
(Ni's Clinic) is much cheaper than at the funeral home.
(La clinique de Ni) est beaucoup moins chère que les pompes funèbres.
Mingzhu, you came to see me?
Mingzhu, tu es venu me voir ?
No, Mr. Ni.
Non, M. Ni.
I'm here to ask Mrs. Ni about insurance.
Je suis ici pour interroger Mme Ni au sujet des assurances.
I want to buy insurance for the baby.
Je veux souscrire une assurance pour le bébé.
That's good.
C'est bien.
You have to have the awareness.
Il faut en être conscient.
Alright. You guys talk.
Très bien. À vous de parler.
Mingzhu,
Mingzhu,
the baby hasn't been born yet,
Le bébé n'est pas encore né.
so don't rush.
Alors ne vous précipitez pas.
The most important thing is
Le plus important, c'est
to insure the breadwinner.
pour assurer le soutien de famille.
Right.
Droite.
Think about Jianqi.
Pensez à Jianqi.
We never know what we'll encounter.
On ne sait jamais ce que l'on va rencontrer.
Then I'll buy it for my father-in-law.
Alors je l'achèterai pour mon beau-père.
He's the only one who can earn money in the Feng family.
Il est le seul dans la famille Feng à pouvoir gagner de l'argent.
Sure. Then who's the beneficiary?
Bien sûr. Alors qui en est le bénéficiaire ?
Mingzhu buys it.
Mingzhu l'achète.
Of course, it's her.
Bien sûr, c'est elle.
No. Put the designated beneficiary.
Non. Indiquez le bénéficiaire désigné.
Mingzhu, you're such a nice girl.
Mingzhu, tu es une fille si gentille.
Mrs. Ni, when the policy is ready, let me know. I'll come collect it.
Madame Ni, lorsque la police d'assurance sera prête, veuillez me le faire savoir. Je viendrai la récupérer.
Okay.
D'accord.
I'll go first.
Je commence.
Sure.
Bien sûr.
I'll head off too.
Je vais y aller aussi.
Bye, Xiaoni's mom.
Au revoir, maman de Xiaoni.
Take care.
Prends soin de toi.
Okay.
D'accord.
Are you busy?
Es-tu occupé?
Debao.
Débao.
Mrs. Shen.
Mme Shen.
Wang.
Wang.
Xiu'e.
Xiu'e.
No patients?
Pas de patients ?
What's that?
Qu'est ce que c'est?
I'm so sorry about one thing.
Je suis vraiment désolée pour une chose.
The missing pregnancy test from your clinic
Le test de grossesse manquant de votre clinique
was taken by my husband.
a été prise par mon mari.
He left in a hurry and forgot to mention it.
Il est parti précipitamment et a oublié de le mentionner.
This one is new.
Celui-ci est nouveau.
I bought it to make up for it.
Je l'ai acheté pour compenser.
Ni Dehao!
Ni Dehao !
Didn't you say the missing test kit was found under the counter?
N'aviez-vous pas dit que le kit de test manquant avait été retrouvé sous le comptoir ?
What's with this one?
Qu'est-ce qui se passe avec celui-ci ?
Why lie?
Pourquoi mentir ?
If you have nothing to hide, why lie?
Si vous n'avez rien à cacher, pourquoi mentir ?
Are you seeing someone outside?
Tu vois quelqu'un dehors ?
Explain yourself.
Expliquez-vous.
I can't make this clear now.
Je ne peux pas l'exprimer clairement maintenant.
But I swear,
Mais je le jure,
ever since we had Xiaoni,
depuis la naissance de Xiaoni,
I haven't messed around with anyone outside.
Je n'ai fréquenté personne à l'extérieur.
Liar!
Menteur!
I can swear on my late parents.
Je peux le jurer sur mes parents, qui sont décédés.
I won't believe you again.
Je ne te croirai plus jamais.
I can swear on my late parents!
Je peux le jurer sur mes parents défunts !
I must've been blind
J'ai dû être aveugle.
- Don't pull my hair. - to marry you!
- Ne me tire pas les cheveux. - pour t'épouser !
I'm done with this life.
J'en ai fini avec cette vie.
I'm done with you.
J'en ai fini avec toi.
We're over!
C'est fini !
Calm her down.
Calmez-la.
You're really my friend, huh?
Tu es vraiment mon ami, hein ?
- Don't button it. It looks bulky. - Don't button it?
- Ne le boutonne pas. Ça fait trop volumineux. - Ne le boutonne pas ?
Yes. Keep it natural.
Oui. Restez naturel.
Okay. And this ring?
D'accord. Et cette bague ?
Well.
Bien.
My mother-in-law gave it to me.
Ma belle-mère me l'a donné.
Put it on.
Enfile-le.
- I'll put it on. - Put that on.
- Je vais le mettre. - Mets ça.
I don't want to. I might lose it.
Je ne veux pas. Je risque de le perdre.
Put it on.
Enfile-le.
- Put it on. - Really?
- Mets-le. - Vraiment ?
- It looks nice. - Mom.
- C'est joli. - Maman.
It's fine whether you put it on or not.
Ce n'est pas grave si tu le portes ou non.
It's the same.
C'est pareil.
We should go.
Nous devrions y aller.
What?
Quoi?
I'm going today to make you look good, you know?
Je vais faire en sorte que tu aies bonne mine aujourd'hui, tu sais ?
Dacheng, speak politely.
Dacheng, parlez poliment.
Especially when we meet Mingzhu
Surtout lorsque nous rencontrons Mingzhu
and Bichen's parents.
et les parents de Bichen.
Just speak politely.
Parlez poliment.
Got it.
J'ai compris.
Zhixia's here.
Zhixia est là.
Stop scaring us.
Arrêtez de nous faire peur.
You look good.
Tu as bonne mine.
Are you ready?
Es-tu prêt?
- Yes.
- Oui.
Are you?
Es-tu?
Mom,
Maman,
I bought you so many nice clothes.
Je t'ai acheté tellement de jolis vêtements.
Why do you always wear your ugly ones?
Pourquoi portes-tu toujours tes vêtements moches ?
Is it ugly?
Est-ce laid ?
But your dad says
Mais ton père dit
this color looks nice.
Cette couleur est jolie.
It doesn't look nice?
Ça n'a pas l'air joli ?
We're running late.
Nous sommes en retard.
Just go with this.
Suivez simplement cette méthode.
- Okay. - Hurry up.
- D'accord. - Dépêche-toi.
I need to get the money.
J'ai besoin de cet argent.
- I know. The money is inside.
— Dépêche-toi. — Je sais. L'argent est à l'intérieur.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Mingzhu,
Mingzhu,
we're parking. We'll be right there.
Nous nous garons. Nous arrivons tout de suite.
If you don't want to meet us, you can avoid us.
Si vous ne souhaitez pas nous rencontrer, vous pouvez nous éviter.
Well,
Bien,
is Mingzhu
est Mingzhu
working today?
Vous travaillez aujourd'hui ?
What if we run into her, Zhixia?
Et si on la croisait, Zhixia ?
Maybe she's not here.
Peut-être qu'elle n'est pas là.
What if she is?
Et si c'était le cas ?
Right.
Droite.
Say hi.
Dis bonjour.
Yes, say hi to her.
Oui, saluez-la de ma part.
Welcome.
Accueillir.
Mingzhu, you're working today.
Mingzhu, tu travailles aujourd'hui.
We...
Nous...
Thank you so much.
Merci beaucoup.
Not at all. It's my job.
Pas du tout. C'est mon travail.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Mom.
Maman.
Go.
Aller.
- Go. - Let's go.
- Allez. - Allons-y.
Zhixia, thank you
Zhixia, merci
for helping me hit my KPI.
pour m'avoir aidé à atteindre mon indicateur clé de performance.
No need for that.
Pas besoin de ça.
I'm not the one paying.
Ce n'est pas moi qui paie.
It's me. I'm paying.
C'est moi. Je paie.
I also prepared two bottles of wine.
J'ai également préparé deux bouteilles de vin.
I asked the chef to handle the rest.
J'ai demandé au chef de s'occuper du reste.
Sure.
Bien sûr.
Thank you, Mingzhu.
Merci, Mingzhu.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Stay and eat with us.
Séjournez et mangez chez nous.
Yes.
Oui.
No, I can't.
Non, je ne peux pas.
It's fine.
Ça va.
Mom, Mingzhu's working now.
Maman, Mingzhu travaille maintenant.
- Right. - Don't let us keep you.
- Bien. - Ne nous laissez pas vous retenir.
Alright. Call me if you need anything.
Très bien. Appelle-moi si tu as besoin de quoi que ce soit.
Go ahead.
Poursuivre.
Careful with the stairs.
Attention aux escaliers.
Look at her. Just like me.
Regardez-la. Exactement comme moi.
Yes.
Oui.
The dishes are great.
Les plats sont excellents.
The dishes.
Les plats.
Mingzhu.
Mingzhu.
Zhixia.
Zhixia.
Yes.
Oui.
Zhixia, how much does this cost?
Zhixia, combien ça coûte ?
I'm not paying anyway.
De toute façon, je ne paierai pas.
I'm paying.
C'est moi qui paie.
I brought the bank card.
J'ai apporté la carte bancaire.
Where's my card?
Où est ma carte ?
Bichen's family just arrived.
La famille de Bichen vient d'arriver.
Why aren't you going down to greet them?
Pourquoi ne descends-tu pas les saluer ?
You're a grown man. Have some manners.
Vous êtes un adulte. Ayez un peu de savoir-vivre.
- Right. - Dad.
- D'accord. - Papa.
Let's go greet them together.
Allons les saluer ensemble.
- We should go too. - We should be polite.
- Nous devrions y aller aussi. - Nous devrions être polis.
Yes. Hurry up.
Oui. Dépêchez-vous.
Mr. Xu, Mrs. Xu.
Monsieur Xu, Madame Xu.
- Bichen. - Zhixia.
-Bichen. - Zhixia.
Mrs. Yuan.
Mme Yuan.
These are my parents.
Voici mes parents.
Hello, Mr. Yuan, Mrs. Yuan.
Bonjour, Monsieur Yuan, Madame Yuan.
Mrs. Yuan.
Mme Yuan.
Come, Mr. Yuan.
Venez, Monsieur Yuan.
- Come. - Sure.
- Viens. - Bien sûr.
You look so young, Mrs. Yuan.
Vous paraissez si jeune, Madame Yuan.
Thank you.
Merci.
Here.
Ici.
Sure.
Bien sûr.
Please have a seat.
Veuillez vous asseoir.
Have a seat.
Prenez place.
Mrs. Yuan,
Mme Yuan,
the shrimp are really fresh.
Les crevettes sont vraiment fraîches.
Please have it.
Veuillez l'avoir.
- Try it. - I tried it.
— Essaie. — J'ai essayé.
Dacheng, don't just eat yourself.
Dacheng, ne te contente pas de te manger toi-même.
Help Mr. Yuan a bit.
Aidez un peu M. Yuan.
Mr. Yuan, help yourself.
Monsieur Yuan, servez-vous.
Have some more.
Tenez, encore un peu.
We're not sure
Nous ne sommes pas sûrs
if the dishes suit your taste.
si les plats vous plaisent.
It's good.
C'est bon.
The food here is great.
La nourriture ici est excellente.
You've treated us generously.
Vous avez été très généreux envers nous.
Here.
Ici.
Bichen, eat this.
Bichen, mange ça.
I'll pour you a drink.
Je vais vous servir un verre.
No, please don't.
Non, s'il vous plaît, ne le faites pas.
I can't drink much.
Je ne peux pas boire beaucoup.
Bichen, pour Mr. Xu some.
Bichen, pour Mr. Xu some.
Mr. Xu, let me pour for you.
Monsieur Xu, permettez-moi de vous servir.
Sure.
Bien sûr.
Bicen is really lovely.
Bicen est vraiment charmante.
Yes.
Oui.
I'm not saying this because she's my daughter.
Je ne dis pas ça parce que c'est ma fille.
Thank you.
Merci.
Bichen's been very well-behaved since she was little.
Bichen a toujours été très sage depuis qu'elle est toute petite.
Yes.
Oui.
Zhidong too.
Zhidong aussi.
He's so sensible.
Il est tellement raisonnable.
He's very sensible.
Il est très raisonnable.
Well.
Bien.
Regarding the bride price,
Concernant la dot,
Zhidong told us.
Zhidong nous l'a dit.
Two hundred thousand isn't much.
Deux cent mille, ce n'est pas beaucoup.
Actually,
En fait,
we don't consider it a bride price.
Nous ne considérons pas cela comme une dot.
In the end,
À la fin,
it'll go back to them
Il leur sera retourné.
as their starting funds for married life.
comme fonds de départ pour la vie conjugale.
That's great.
C'est super.
Zhixia.
Zhixia.
That's really good.
C'est vraiment bien.
Zhidong, your mother-in-law...
Zhidong, ta belle-mère...
Your future mother-in-law
Votre future belle-mère
is so thoughtful.
est si attentionné.
Really.
Vraiment.
We only have this one daughter.
Nous n'avons qu'une seule fille.
To be honest,
Pour être honnête,
we've spoiled her since she was little.
Nous l'avons gâtée depuis qu'elle est toute petite.
She was a naughty girl.
C'était une vilaine fille.
She poured laundry detergent into the rice cooker.
Elle a versé de la lessive dans le cuiseur à riz.
Her dad almost had to get his stomach pumped.
Son père a failli devoir subir un lavage d'estomac.
She was mischievous,
Elle était espiègle,
but we couldn't bear to beat her.
mais nous ne pouvions pas nous résoudre à la battre.
So now,
Alors maintenant,
she's grown up,
Elle a grandi,
but she can't wash dishes properly,
mais elle ne sait pas faire la vaisselle correctement,
can't wash clothes properly,
ne peut pas laver correctement les vêtements,
and her room is a mess.
et sa chambre est un vrai bazar.
Mom, stop.
Maman, arrête.
Same.
Même.
Let me tell you this.
Laissez-moi vous dire ceci.
Zhidong is the same.
Zhidong est pareil.
He's very stubborn. He takes that after his dad.
Il est très têtu. Il tient ça de son père.
Like a mule.
Comme une mule.
The two mothers are doing after-sales disclaimers.
Les deux mères rédigent des clauses de non-responsabilité après-vente.
Come.
Viens.
Zhidong may not
Zhidong ne peut pas
be very successful,
connaître un grand succès,
but he's honest.
mais il est honnête.
He's really honest.
Il est vraiment honnête.
Zhidong,
Zhidong,
you're in the logistics department at the academy.
Vous travaillez au département de logistique de l'académie.
Is there room to be promoted?
Y a-t-il des possibilités d'avancement ?
There is,
Il y a,
but not much.
mais pas beaucoup.
See? He's honest, right?
Vous voyez ? Il est honnête, n'est-ce pas ?
Very honest.
Très honnête.
Honesty is good.
L'honnêteté est une bonne chose.
Yes.
Oui.
Back home, when a daughter gets married,
De retour chez elle, quand une fille se marie,
the groom's side needs to provide a house.
La famille du marié doit fournir une maison.
Well,
Bien,
Bichen and Zhidong
Bichen et Zhidong
have been together for years,
ils sont ensemble depuis des années,
but your family
mais votre famille
doesn't seem to have plans to buy a house.
Il ne semble pas avoir l'intention d'acheter une maison.
Yes.
Oui.
Housing here is expensive.
Le logement est cher ici.
Buying a house isn't easy.
Acheter une maison n'est pas facile.
Yes.
Oui.
But
Mais
it's hard to get married without a place to live.
Il est difficile de se marier sans avoir de logement.
Relatives and friends will talk.
Les proches et les amis en parleront.
We're not asking for a big or fancy house,
Nous ne demandons pas une grande maison ou une maison luxueuse,
right?
droite?
A second-hand house is fine.
Une maison d'occasion me convient.
Forty or fifty square meters.
Quarante ou cinquante mètres carrés.
Just a small place for the young couple.
Un petit endroit parfait pour un jeune couple.
I don't think this is a big ask.
Je ne pense pas que ce soit une demande excessive.
No.
Non.
Not at all.
Pas du tout.
Hello?
Bonjour?
Mr. Yuan, Mrs. Yuan, I have a call.
Monsieur Yuan, Madame Yuan, j'ai un appel.
It's not a big ask.
Ce n'est pas une demande excessive.
Em... Yes.
Euh... Oui.
Not too much. Well...
Pas trop. Enfin…
We'll think of a solution.
Nous allons trouver une solution.
- Yes. - We'll think of something.
— Oui. — On trouvera une solution.
We will.
Nous allons.
There's always a way.
Il y a toujours une solution.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We're decent people.
Nous sommes des gens bien.
We want the kids to live well.
Nous voulons que les enfants vivent bien.
Whoever pays for the house, the house belongs to that person.
Celui qui paie pour la maison, la maison lui appartient.
We won't ask
Nous ne demanderons pas
to put Bichen's name on it.
pour y apposer le nom de Bichen.
As long as the young couple lives happily,
Tant que le jeune couple vit heureux,
that's more important than anything.
C'est plus important que tout.
Yes, right.
Oui, c'est exact.
Your family
Votre famille
is very
est très
reasonable.
raisonnable.
We should work together more often.
Nous devrions travailler ensemble plus souvent.
Don't worry. I'll give you the lowest price.
Ne vous inquiétez pas. Je vous ferai le prix le plus bas.
Excuse me.
Excusez-moi.
Are you Feng Jianqi's wife?
Êtes-vous la femme de Feng Jianqi ?
Quick. Bow to your savior.
Vite ! Inclinez-vous devant votre sauveur.
Is he the boy Jianqi saved?
Est-ce lui le garçon que Jianqi a sauvé ?
My son
Mon fils
was saved by Jianqi.
a été sauvé par Jianqi.
From now on, my son
À partir de maintenant, mon fils
is your son.
est votre fils.
What's the point of saying that?
Quel est l'intérêt de dire ça ?
Your son is alive,
Votre fils est vivant,
but my nephew is gone.
mais mon neveu est parti.
Get out.
Sortir.
Get out!
Sortir!
I...
JE...
I invited some friends for lunch today.
J'ai invité des amis à déjeuner aujourd'hui.
You see, that day at your house...
Vous voyez, ce jour-là chez vous...
I'm sorry.
Je suis désolé.
My family was too emotional.
Ma famille était trop émotive.
It's alright. I understand.
C'est bon. Je comprends.
This is my card.
Voici ma carte.
My name is Guan Weidong.
Je m'appelle Guan Weidong.
If you need anything, come to me.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit, venez me voir.
I'll get going. Don't let me keep you.
Je vais y aller. Ne me retenez pas.
Mingzhu,
Mingzhu,
who was that?
Qui était-ce ?
Why are you out here?
Pourquoi es-tu ici ?
My brother lives off my parents,
Mon frère vit aux crochets de mes parents,
and my parents rely on me.
et mes parents comptent sur moi.
Why is getting married
Pourquoi se marier ?
this difficult these days?
est-ce si difficile de nos jours ?
A forty-square-meter
Une surface de quarante mètres carrés
apartment.
appartement.
Even that's tough for us.
Même ça, c'est difficile pour nous.
Mom, her parents said
Maman, ont dit ses parents
we can discuss it again.
Nous pouvons en discuter à nouveau.
Discuss it again.
Discutez-en à nouveau.
Well, you...
Eh bien, vous...
Whether it's second-hand
Qu'il soit d'occasion
or third-hand,
ou de troisième main,
we simply can't afford it.
Nous n'en avons tout simplement pas les moyens.
Just raising the bride price alone is hard enough.
Augmenter le prix de la mariée est déjà une tâche ardue en soi.
Yes, I know I can't afford it.
Oui, je sais que je n'en ai pas les moyens.
But didn't you say we'd try to find a way
Mais n'aviez-vous pas dit que nous essaierions de trouver une solution ?
at lunch just now?
à l'heure du déjeuner ?
What could I do?
Que pouvais-je faire ?
Your dad promised them like it was nothing.
Ton père le leur a promis comme si de rien n'était.
How was I supposed to respond?
Comment étais-je censé réagir ?
I could only say we'd think about it.
Je peux seulement dire que nous y réfléchirons.
Right? We couldn't ruin the talk right there.
N'est-ce pas ? On ne pouvait pas gâcher la conversation à ce moment-là.
Do you want it to fall apart?
Voulez-vous que tout s'effondre ?
It's all Dad's fault.
C'est entièrement la faute de papa.
He shouldn't have made empty promises.
Il n'aurait pas dû faire de vaines promesses.
Don't talk about your dad like that.
Ne parle pas de ton père comme ça.
Dacheng,
Dacheng,
I have an idea.
J'ai une idée.
Why don't we
Pourquoi pas nous
renovate this house
rénover cette maison
and let them live here?
et les laisser vivre ici ?
The two of us can move out and build ourselves a small place outside.
Nous pourrions déménager tous les deux et nous construire un petit abri à l'extérieur.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Zhidong can get married.
Zhidong peut se marier.
You can renovate the house.
Vous pouvez rénover la maison.
But why do you have to move out?
Mais pourquoi dois-tu déménager ?
What if we don't have this place to begin with?
Et si cet endroit n'existait même pas ?
Where are you supposed to go?
Où êtes-vous censé aller ?
The son gets married, and the parents sleep under a bridge?
Le fils se marie, et les parents dorment sous un pont ?
It's not that.
Ce n'est pas ça.
Mom, I don't agree either.
Maman, je ne suis pas d'accord non plus.
Right.
Droite.
We could rent a place.
Nous pourrions louer un logement.
Good idea.
Bonne idée.
Rent? Whose house is this?
À louer ? À qui appartient cette maison ?
Well, Zhixia,
Eh bien, Zhixia
calm down.
calme-toi.
Let's talk calmly.
Parlons calmement.
We're just discussing it.
Nous sommes en train d'en discuter.
Let's speak nicely.
Parlons gentiment.
Look,
Regarder,
I really think Bichen is a good girl.
Je pense vraiment que Bichen est une bonne fille.
Right? If she marries your brother,
N'est-ce pas ? Si elle épouse votre frère,
that's a blessing for our family.
C'est une bénédiction pour notre famille.
Right, Dacheng?
N'est-ce pas, Dacheng ?
She's a good girl. Really.
C'est une gentille fille. Vraiment.
Yeah.
Ouais.
And these days,
Et de nos jours,
every bride in Nanzhou
chaque mariée à Nanzhou
asks for a new house.
demande une nouvelle maison.
Right.
Droite.
I think her parents' request
Je pense que la demande de ses parents
is reasonable.
est raisonnable.
The point is that Bichen
Le fait est que Bichen
truly wants to build a life with your brother.
souhaite vraiment construire une vie avec ton frère.
Zhixia,
Zhixia,
you're a mother too.
Vous êtes mère aussi.
When Jiao gets married in the future,
Lorsque Jiao se mariera plus tard,
are you not going to ask the groom's side for a house?
Vous n'allez pas demander une maison à la famille du marié ?
If she agrees, I'm fine with it.
Si elle est d'accord, ça me va.
Don't you have any requests?
Vous n'avez aucune demande ?
My only request is not to live off the parents.
Ma seule requête est de ne pas dépendre de mes parents.
Zhixia,
Zhixia,
are you saying I live off the parents?
Vous insinuez que je vis aux crochets de mes parents ?
How am I living off them?
Comment est-ce que je vis grâce à eux ?
Mom,
Maman,
when I first started working,
quand j'ai commencé à travailler,
did I send money back every month?
Ai-je renvoyé de l'argent tous les mois ?
- Uh... - Fine.
- Euh... - Très bien.
Let's put that aside.
Laissons cela de côté.
When I graduated, I wanted to partner with friends to sell that sports brand.
Après avoir obtenu mon diplôme, je voulais m'associer à des amis pour vendre cette marque de sport.
You all said you were afraid I'd get scammed.
Vous avez tous dit que vous aviez peur que je me fasse arnaquer.
And before that,
Et avant cela,
when I applied for Physical Education,
lorsque j'ai postulé pour le programme d'éducation physique,
you wouldn't let me go to Beijing.
Tu ne voulais pas me laisser aller à Pékin.
- You made me stay in Nanzhou. - Yes. Don't get worked up.
— Tu m'as obligé à rester à Nanzhou. — Oui. Ne t'énerve pas.
Now I only make this little fixed salary.
Maintenant, je ne touche plus que ce petit salaire fixe.
I have no savings.
Je n'ai pas d'économies.
Bichen is such a good girl.
Bichen est une si gentille fille.
Can I let her go?
Puis-je la laisser partir ?
Can I not marry her?
Je ne peux pas l'épouser ?
No.
Non.
You're acting like you're the reasonable one?
Tu te comportes comme si tu étais la personne raisonnable ?
You can't even take care of yourself.
Tu n'es même pas capable de prendre soin de toi-même.
We didn't let you go to Beijing
Nous ne vous avons pas laissé aller à Pékin
because you would've just become a burden there.
parce que vous seriez devenu un fardeau là-bas.
Fine.
Bien.
Xu Zhixia,
Xu Zhixia,
don't interfere in my life from now on.
Ne vous mêlez plus de ma vie à partir de maintenant.
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
you'd better remember what you just said.
Tu ferais mieux de te souvenir de ce que tu viens de dire.
- Zhixia.
- Zhixia.
I will.
Je vais.
You!
Toi!
Don't snap at your sister.
Ne t'en prends pas à ta sœur.
Does "living off" sound nice to you?
L'idée de « vivre des autres » vous plaît ?
No, it doesn't.
Non, ce n'est pas le cas.
If an outsider said that about me, I'd accept it.
Si un étranger disait cela de moi, je l'accepterais.
But my own sister said it to my face.
Mais ma propre sœur me l'a dit en face.
Okay.
D'accord.
- I... - Okay.
- Je... - D'accord.
Don't be mad.
Ne vous fâchez pas.
Bichen.
Livres.
Your face has been glowing lately.
Ton visage rayonne ces derniers temps.
Are you soon getting married?
Vous allez bientôt vous marier ?
Yeah. Our families have met.
Oui. Nos familles se sont rencontrées.
The talk went pretty well.
La discussion s'est plutôt bien passée.
I'm so jealous of you.
Je suis tellement jaloux de toi.
I still think the breakfast here
Je pense toujours que le petit-déjeuner ici
is way worse than breakfast in Shanghai.
C'est bien pire qu'un petit-déjeuner à Shanghai.
But this is the only decent place in the whole of Nanzhou.
Mais c'est le seul endroit correct de tout Nanzhou.
Really?
Vraiment?
This is my first time here.
C'est la première fois que je viens ici.
When it first opened, a lot of people came.
Lors de son ouverture, il y avait beaucoup de monde.
Nanzhou is so boring.
Nanzhou est tellement ennuyeuse.
My brother used to tell me
Mon frère me disait toujours
to go wherever I want
aller où je veux
and fly as high as I wish to. He'll support the family.
et voler aussi haut que je le souhaite. Il subviendra aux besoins de la famille.
But look.
Mais regardez.
He couldn't keep his promise
Il n'a pas pu tenir sa promesse
this time.
cette fois.
Your brother was really good to you.
Ton frère a été vraiment gentil avec toi.
I remember you never brought an umbrella.
Je me souviens que tu n'avais jamais apporté de parapluie.
Every time it rained, he'd show up to bring you one.
Chaque fois qu'il pleuvait, il venait vous en apporter un.
I did that on purpose.
Je l'ai fait exprès.
I wanted him to come.
Je voulais qu'il vienne.
He'd bring me milk tea, chicken wings, hot dogs,
Il m'apportait du thé au lait, des ailes de poulet, des hot-dogs,
and wait for me at the school gate.
et attends-moi à la grille de l'école.
He always told me,
Il me disait toujours,
"Senior year is tough.
« La dernière année est difficile. »
Eat more meat to get through it."
Mangez plus de viande pour y arriver.
My brother was the one person
Mon frère était la seule personne
who treated me the best.
qui m'a le mieux traité.
Meiqi, you didn't go to Shanghai and stayed here to be with your parents.
Meiqi, tu n'es pas allée à Shanghai et tu es restée ici pour être avec tes parents.
They must be happy, right?
Ils doivent être heureux, n'est-ce pas ?
Not really.
Pas vraiment.
My dad nags me every day to get a job.
Mon père me harcèle tous les jours pour que je trouve un travail.
My mom
Ma mère
is focused on the eldest grandchild now.
Elle se concentre désormais sur son petit-enfant aîné.
She even gave our family's heirloom jade bracelet
Elle nous a même offert le bracelet de jade, un héritage familial.
to my sister-in-law.
à ma belle-sœur.
But all her control is aimed at me.
Mais toute son emprise est dirigée contre moi.
Every time I go out,
Chaque fois que je sors,
she starts calling nonstop.
Elle se met à appeler sans arrêt.
"Where are you? Who are you with? When are you coming back?"
« Où es-tu ? Avec qui es-tu ? Quand reviens-tu ? »
Hello, Mom?
Allô, maman ?
Where are you, Feng Meiqi?
Où es-tu, Feng Meiqi ?
Where did you go so early?
Où es-tu allé si tôt ?
I can't find you.
Je ne te trouve pas.
I'm having breakfast with a friend on Qingxi Road.
Je prends mon petit-déjeuner avec un ami sur la route de Qingxi.
I cooked a bird's nest, and you won't eat it.
J'ai cuisiné un nid d'oiseau, et tu ne le mangeras pas.
But you'll go outside and eat junk instead.
Mais vous irez dehors manger de la malbouffe à la place.
Come home now.
Rentre à la maison maintenant.
I'll come back when I'm done.
Je reviendrai quand j'aurai terminé.
Okay. Listen.
D'accord. Écoutez.
Send me your location when you leave.
Envoyez-moi votre position lorsque vous partirez.
Hurry home. Be careful on the road.
Rentrez vite à la maison. Soyez prudent sur la route.
See? I was right.
Vous voyez ? J'avais raison.
Your mom was traumatized after what happened to your brother.
Votre mère a été traumatisée par ce qui est arrivé à votre frère.
I know.
Je sais.
That's why I always answer her calls.
C'est pourquoi je réponds toujours à ses appels.
I'm scared she'll break down.
J'ai peur qu'elle s'effondre.
Forget it. Let's not talk about it.
Laisse tomber. N'en parlons plus.
Seriously?
Sérieusement?
Feng Meiqi
Feng Meiqi
is not replying to messages or picking up calls.
ne répond pas aux messages ni aux appels.
What's she trying to do?
Qu'est-ce qu'elle essaie de faire ?
Mingzhu, put it down.
Mingzhu, pose-le.
I'll do it. You have work to get to.
Je le ferai. Tu as du travail.
Thank you.
Merci.
Mom, don't worry.
Maman, ne t'inquiète pas.
Maybe Meiqi didn't hear the phone on the way back.
Peut-être que Meiqi n'a pas entendu le téléphone sur le chemin du retour.
She keeps not picking up,
Elle ne répond toujours pas,
you know?
Vous savez?
What if something happened?
Et si quelque chose arrivait ?
Feng Meiqi!
Feng Meiqi !
Where were you?
Où étiez-vous?
Why didn't you answer my calls?
Pourquoi n'as-tu pas répondu à mes appels ?
Answer me.
Réponds-moi.
How am I supposed to answer while biking?
Comment suis-je censé répondre en faisant du vélo ?
You kept calling.
Vous n'arrêtiez pas d'appeler.
Even if I'm fine, you'll make it a problem.
Même si je vais bien, tu vas en faire un problème.
- Mom. - What attitude is that?
— Maman. — C'est quoi cette attitude ?
Meiqi is just tired.
Meiqi est tout simplement fatiguée.
Tired from what?
Fatigué de quoi ?
She doesn't go to school or work.
Elle ne va ni à l'école ni au travail.
What's so tiring?
Qu'est-ce qui est si fatigant ?
Who is she trying to show attitude to?
À qui essaie-t-elle d'afficher son attitude ?
We don't owe you anything.
Nous ne vous devons rien.
I owe you!
Je vous dois!
When my brother died, I broke down too.
Quand mon frère est mort, je me suis effondré moi aussi.
Did any of you care how I felt?
Est-ce que l'un d'entre vous se souciait de ce que je ressentais ?
I studied so hard all these years.
J'ai tellement étudié pendant toutes ces années.
From Shanghai to London.
De Shanghai à Londres.
Halfway around the world. And in the end?
À mi-chemin autour du monde. Et à la fin ?
I'm right back there.
Je suis juste derrière.
I can't go anywhere.
Je ne peux aller nulle part.
I can't even have a proper brunch.
Je ne peux même pas prendre un vrai brunch.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
We fed you, clothed you,
Nous vous avons nourris, nous vous avons vêtus,
and we're the burden now?
Et c'est nous le fardeau maintenant ?
You want to go to Shanghai, don't you? Then go.
Tu veux aller à Shanghai, n'est-ce pas ? Alors vas-y.
No one's stopping you.
Personne ne vous en empêche.
Yes, no one's stopping me.
Oui, personne ne m'arrête.
Except you call me countless times a day and track my location.
Sauf que vous m'appelez d'innombrables fois par jour et que vous suivez mes déplacements.
How do I go to Shanghai like that? How do I find a job?
Comment faire pour aller à Shanghai comme ça ? Comment trouver un emploi ?
I call you because I care.
Je t'appelle parce que je tiens à toi.
I worry.
Je m'inquiète.
If you care, then stop calling!
Si ça vous importe vraiment, arrêtez d'appeler !
I'm a grown-up. I won't die or what.
Je suis adulte. Je ne vais pas mourir, ou quoi que ce soit.
Don't say that!
Ne dites pas ça !
Don't.
Ne le faites pas.
You have to be safe.
Vous devez être en sécurité.
You have to.
Vous devez le faire.
- Mom.
- Maman.
Calm down.
Calme-toi.
Meiqi didn't mean it like that.
Meiqi ne voulait pas dire ça comme ça.
Meiqi, enough.
Meiqi, ça suffit.
If you want to go to Shanghai, go ahead.
Si vous voulez aller à Shanghai, allez-y.
Shanghai isn't far away. I'm here.
Shanghai n'est pas loin. Je suis ici.
Except that you're here,
Sauf que tu es là,
I'll be forgotten.
Je serai oublié.
Mom, don't get angry.
Maman, ne te fâche pas.
It's alright.
Ça va.
Have some water, Mom.
Prends de l'eau, maman.
I'm going to work then.
Je vais donc travailler.
Mingzhu.
Mingzhu.
Sit down. I have something to say.
Asseyez-vous. J'ai quelque chose à vous dire.
Tell me.
Dites-moi.
Are you short on money,
Vous manquez d'argent ?
or does your family need help?
Ou votre famille a-t-elle besoin d'aide ?
If there's anything, you can talk to me.
Si vous avez le moindre souci, n'hésitez pas à me parler.
We're a family.
Nous sommes une famille.
There's no need to feel embarrassed.
Il n'y a pas lieu d'avoir honte.
Mom, I'm not short of money.
Maman, je ne manque pas d'argent.
I just don't want to stay at home all day.
Je n'ai tout simplement pas envie de rester à la maison toute la journée.
You can learn something
Vous pouvez apprendre quelque chose
like flower arranging, tea ceremony,
comme l'art floral, la cérémonie du thé,
or sign up for a prenatal yoga class.
ou inscrivez-vous à un cours de yoga prénatal.
Doing yoga
Pratiquer le yoga
is good for both you and the baby.
C'est bon pour vous et pour le bébé.
When you marry into a family like ours,
Quand on épouse quelqu'un d'une famille comme la nôtre,
you need some skills that are beyond living.
Vous avez besoin de compétences qui vont au-delà de la simple survie.
Living is the most important skill.
Vivre est la compétence la plus importante.
This is my job.
C'est mon travail.
I need to set an example for my child.
Je dois donner l'exemple à mon enfant.
With the peanut salary you make every month,
Avec le salaire de misère que vous gagnez chaque mois,
you can't even buy a pair of shoes for the baby.
Vous ne pouvez même pas acheter une paire de chaussures pour le bébé.
What example are you setting?
Quel exemple donnez-vous ?
What you need now is to calm down and take care of the baby in your belly.
Ce dont vous avez besoin maintenant, c'est de vous calmer et de prendre soin du bébé dans votre ventre.
I'll be careful.
Je ferai attention.
Careful!
Prudent!
Careful with that bracelet.
Fais attention à ce bracelet.
It cost a hundred thousand.
Cela a coûté cent mille.
So expensive?
Si cher ?
It was a hundred thousand when we bought it.
Elle coûtait cent mille dollars quand nous l'avons achetée.
Who knows how much it's worth now?
Qui sait combien ça vaut maintenant ?
But it's not about the money.
Mais ce n'est pas une question d'argent.
It's an heirloom.
C'est un héritage familial.
Priceless.
Inestimable.
I'll take better care of it.
J'en prendrai mieux soin.
I'm going, Mom.
J'y vais, maman.
Come back.
Revenir.
You're walking out like that?
Tu sors comme ça ?
You're leaving with those thin clothes?
Tu pars avec ces vêtements fins ?
Look at the weather today.
Regardez la météo d'aujourd'hui.
The wind is strong.
Le vent est fort.
What if you catch a cold?
Et si vous attrapiez un rhume ?
The hotel has strong air-conditioning.
L'hôtel dispose d'une climatisation performante.
That's useless.
C'est inutile.
You're pregnant.
Vous êtes enceinte.
You need to take care of yourself.
Tu dois prendre soin de toi.
If you catch a chill,
Si vous avez froid,
you'll understand the consequences when you're my age.
Tu comprendras les conséquences quand tu auras mon âge.
Put on your pants
Enfile ton pantalon
or at least wear socks.
ou au moins porter des chaussettes.
- Go on. - Alright.
- Continuez. - D'accord.
Thick ones.
Épaisses.
Mom, look. I'm wearing thick socks.
Maman, regarde. Je porte des chaussettes épaisses.
I'll get going.
Je vais y aller.
Be careful.
Sois prudent.
What can you do?
Que pouvez-vous faire ?
Some people are just born to work.
Certaines personnes sont nées pour travailler.
She has a good life,
Elle a une belle vie,
but she insists on working.
mais elle insiste pour travailler.
You can't stop her.
Vous ne pouvez pas l'arrêter.
Being a rich housewife or a working adult,
Être une riche femme au foyer ou un adulte actif,
it's her choice.
C'est son choix.
What's with you today?
Qu'est-ce qui t'arrive aujourd'hui ?
You're taking her side.
Vous prenez son parti.
Are you upset
Êtes-vous contrarié(e) ?
because I gave her the bracelet?
Parce que je lui ai offert le bracelet ?
I am upset.
Je suis contrarié(e).
But that's a separate matter.
Mais c'est un autre sujet.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
What happened?
Ce qui s'est passé?
How did you get hurt?
Comment vous êtes-vous blessé ?
I was riding a shared bike,
Je roulais sur un vélo partagé,
and you kept calling.
Et vous avez continué à appeler.
So I got distracted and fell.
Je me suis donc laissé distraire et je suis tombé.
Now you're blaming me?
Maintenant, vous me blâmez ?
How could you be so careless?
Comment as-tu pu être aussi négligent ?
You're a grown-up, and you still fall.
Tu es adulte, et pourtant tu tombes encore.
That's on you.
C'est de votre faute.
You have a car.
Vous avez une voiture.
Why did you ride a shared bike?
Pourquoi avez-vous utilisé un vélo partagé ?
That doesn't suit you.
Cela ne vous convient pas.
Let me put some medicine on it.
Laissez-moi y mettre un médicament.
I already did.
Je l'ai déjà fait.
Don't let it get infected.
Ne laissez pas l'infection se propager.
Good thing you didn't give me that bracelet.
Heureusement que tu ne m'as pas donné ce bracelet.
Otherwise, I would've broken it when I fell.
Sinon, je l'aurais cassé en tombant.
Meiqi,
Mei Qi,
I know
Je sais
you've been unhappy
tu as été malheureux
since I gave the heirloom bracelet to Mingzhu.
depuis que j'ai donné le bracelet de famille à Mingzhu.
Whether I give it to you or not, you're still my daughter.
Que je te le donne ou non, tu restes ma fille.
But Mingzhu is different.
Mais Mingzhu est différent.
She's my daughter-in-law.
C'est ma belle-fille.
You know how hard it is to get along between mother-in-law and daughter-in-law.
Vous savez combien il est difficile de s'entendre entre une belle-mère et sa belle-fille.
If your brother were still here,
Si ton frère était encore là,
there would be a buffer.
Il y aurait une marge de sécurité.
But he's not.
Mais il ne l'est pas.
So how am I supposed to show goodwill?
Alors, comment suis-je censé faire preuve de bonne volonté ?
Think about it this way.
Voyez les choses sous cet angle.
Even though the bracelet is on Mingzhu's wrist now,
Même si le bracelet est maintenant au poignet de Mingzhu,
it's still going
Ça continue.
to end up with your nephew,
pour finir avec votre neveu,
my grandson.
mon petit-fils.
Let me tell you the truth.
Laissez-moi vous dire la vérité.
I was never sitting around at home every day.
Je ne restais jamais à la maison à ne rien faire tous les jours.
I actually had a high chance at that job offer in Shanghai.
J'avais en fait de fortes chances d'obtenir cette offre d'emploi à Shanghai.
But you...
Mais vous...
I couldn't leave you and Dad.
Je ne pouvais pas vous laisser, toi et papa.
I'm your only support now.
Je suis ton seul soutien maintenant.
So
Donc
I came back.
Je suis revenu.
My sweetheart.
Mon amour.
Thank you.
Merci.
- Thank you, Meiqi. - Don't cry.
- Merci, Meiqi. - Ne pleure pas.
Don't cry. So annoying.
Ne pleure pas. C'est tellement énervant.
These are meal vouchers from our hotel.
Ce sont des tickets-repas de notre hôtel.
When you go home,
Quand tu rentres chez toi,
give them to your relatives and friends.
Offrez-les à vos proches et à vos amis.
Ask them to come by
Demandez-leur de passer
and try our signature dishes.
et essayez nos plats signature.
Come. Everyone, take some.
Venez. Prenez-en tous.
Here you go.
Voici.
Mr. Zhao, why are we getting assignments for these vouchers?
Monsieur Zhao, pourquoi recevons-nous des devoirs pour ces bons d'achat ?
Exactly.
Exactement.
The KPI is too heavy.
L'indicateur de performance clé est trop lourd.
KPI?
Indicateur clé de performance (KPI) ?
We're mobilizing all the staff now.
Nous mobilisons actuellement tout le personnel.
Here. Give out more. Give them to your friends.
Tenez. Distribuez-en davantage. Donnez-en à vos amis.
Tell them to come.
Dites-leur de venir.
Alright.
Bien.
Hand them out.
Distribuez-les.
Mingzhu.
Mingzhu.
Here's the thing.
Voilà le truc.
Our department
Notre département
hasn't hit the sales target.
n'a pas atteint son objectif de ventes.
So I was thinking,
Alors je pensais,
if you could talk to Mr. Feng,
si vous pouviez parler à M. Feng,
see if he can help us a little by recharging his dining card.
Voyons s'il peut nous rendre un petit service en rechargeant sa carte de restaurant.
Tens of thousands would be enough.
Des dizaines de milliers suffiraient.
He's a businessman, anyway.
C'est un homme d'affaires, après tout.
He treats clients to meals.
Il offre des repas à ses clients.
He can have the meals here.
Il peut prendre ses repas ici.
If he comes here,
S'il vient ici,
we'll give him great service.
Nous lui offrirons un excellent service.
That's not really appropriate.
Ce n'est pas vraiment approprié.
Right now, my mother-in-law and I...
En ce moment, ma belle-mère et moi...
Mingzhu.
Mingzhu.
I know
Je sais
it's not very decent
Ce n'est pas très bien
to bring this up.
pour aborder ce sujet.
But our hotel's business is really bad,
Mais les affaires de notre hôtel sont vraiment mauvaises,
you know?
Vous savez?
Otherwise, why would we mobilize the whole staff?
Sinon, pourquoi mobiliserions-nous tout le personnel ?
I'm under
Je suis sous
a lot of pressure, you know?
Beaucoup de pression, vous savez ?
At times like this,
Dans des moments comme celui-ci,
we should all pull together,
Nous devrions tous nous serrer les coudes.
right?
droite?
Let's get through this together,
Surmontons cette épreuve ensemble.
okay?
d'accord?
Well.
Bien.
I'll ask my father-in-law first.
Je vais d'abord demander à mon beau-père.
Oh, right. And also your relatives and friends.
Ah oui, c'est vrai. Et aussi vos proches et vos amis.
Ask around.
Renseignez-vous.
Ask whoever you can ask.
Demandez à qui vous pouvez demander.
We've been coworkers for years.
Nous sommes collègues depuis des années.
No one wants to see
Personne ne veut voir
this hotel fall apart.
Cet hôtel est en ruine.
I understand.
Je comprends.
Shredded pork with garlic sauce.
Porc effiloché à la sauce à l'ail.
Madam, bill, please.
Madame, la facture, s'il vous plaît.
Coming.
À venir.
Hello, what would you like?
Bonjour, que désirez-vous ?
One order of Shen's pork chop.
Une portion de côtelette de porc de chez Shen.
Shen's pork chop.
Côtelette de porc de Shen.
Dad, we still have pork chops?
Papa, on a encore des côtelettes de porc ?
Sold out.
Épuisé.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
How about smoked fish instead?
Et pourquoi pas du poisson fumé à la place ?
It's also our specialty.
C'est aussi notre spécialité.
Okay. One smoked fish then.
D'accord. Un poisson fumé alors.
- Mr. Shen. - Sure. Smoked fish.
— Monsieur Shen. — Bien sûr. Du poisson fumé.
I want smoked fish too.
Je veux aussi du poisson fumé.
You're back, Mingzhu.
Tu es de retour, Mingzhu.
Why didn't you call before coming home?
Pourquoi n'as-tu pas appelé avant de rentrer à la maison ?
Do you need anything else?
Avez-vous besoin de quelque chose d'autre ?
- One order of Shen's stir-fried pork. - Are you hungry?
- Une portion de porc sauté de chez Shen. - Tu as faim ?
I'm hungry. I came home for free lunch.
J'ai faim. Je suis rentré pour déjeuner gratuitement.
Our young miss is home.
Notre jeune demoiselle est rentrée à la maison.
The usual three dishes?
Les trois plats habituels ?
Alright.
Bien.
Wait here.
Attendez ici.
Boss, bill.
Patron, facture.
Coming.
À venir.
I'll do it.
Je le ferai.
That'll be 108 yuan.
Cela fera 108 yuans.
I'll waive the change. Just give me 100.
Je vous laisse la monnaie. Donnez-moi juste 100.
Alright? If you like the food, come again.
D'accord ? Si vous avez aimé la nourriture, revenez.
Of course.
Bien sûr.
You really look like a boss.
Tu as vraiment l'air d'un chef.
Obviously.
Évidemment.
You know what?
Vous savez quoi?
I'm going to be a big boss in the future.
Je serai un grand patron à l'avenir.
How about getting into college first?
Et si on commençait par entrer à l'université ?
There are more?
Il y en a d'autres ?
Didn't you say you sold out the pork chops?
N'avais-tu pas dit que tu avais vendu toutes les côtelettes de porc ?
Your dad saved you a piece.
Ton père t'en a gardé un morceau.
Oh please.
Oh, s'il vous plaît.
Why would he save me one?
Pourquoi m'en aurait-il gardé un ?
You just lost 15 yuan.
Vous venez de perdre 15 yuans.
You're greedy.
Tu es avide.
Come, Minghui.
Viens, Minghui.
- Eat this. - No.
- Mange ça. - Non.
- Mingzhu. - You eat.
-Mingzhu. - Tu manges.
You eat it.
Tu le manges.
I eat this every day.
Je mange ça tous les jours.
You barely come back. You should have it.
Tu ne reviens presque jamais. Tu devrais l'avoir.
Delicious.
Délicieux.
Come home for lunch every day.
Rentrer déjeuner à la maison tous les jours.
You can call ahead, and your dad will cook for you.
Vous pouvez appeler à l'avance, et votre père vous préparera le repas.
Okay.
D'accord.
Mingzhu.
Mingzhu.
How have you been living over there lately?
Comment se passe votre séjour là-bas ces derniers temps ?
Is everything all right?
Tout va bien ?
Pretty good.
Très bon.
It's just that Jianqi's mom treats me like a kid.
C'est juste que la mère de Jianqi me traite comme un enfant.
It was hot today.
Il faisait chaud aujourd'hui.
She insisted I wear fleece-lined tights.
Elle a insisté pour que je porte des collants doublés en polaire.
I'm pregnant and my temperature is high.
Je suis enceinte et j'ai de la fièvre.
I was sweating.
Je transpirais.
They always cook shark fin, sea cucumber, abalone, and bird's nest.
Ils cuisinent toujours des ailerons de requin, des concombres de mer, des ormeaux et des nids d'hirondelle.
They want me to eat five meals a day.
Ils veulent que je prenne cinq repas par jour.
I'm not showing yet,
Je ne me montre pas encore,
but my weight is shooting up.
mais mon poids augmente de façon exponentielle.
The only thing that's not good is
La seule chose qui ne va pas, c'est
that they don't knock.
qu'ils ne frappent pas.
They just punch in the door password and come right in.
Ils composent simplement le code d'accès et entrent directement.
I have to be fully dressed all the time in my own house.
Je dois être entièrement habillée en permanence, même chez moi.
What's wrong with that family?
Qu'est-ce qui ne va pas avec cette famille ?
She promised
Elle a promis
she'd take good care of Mingzhu.
Elle prendrait bien soin de Mingzhu.
But look how it turned out.
Mais regardez le résultat.
She has no freedom at all.
Elle n'a aucune liberté.
Like she's in prison.
Comme si elle était en prison.
It's not that bad.
Ce n'est pas si mal.
Don't exaggerate.
N'exagérez pas.
Don't exaggerate?
N'exagérez pas ?
If you find it uncomfortable, move back home.
Si vous ne vous sentez pas à l'aise, rentrez chez vous.
I just moved over there.
Je viens d'emménager là-bas.
It's fine. Everything else is okay.
Tout va bien. Le reste est OK.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I was scared.
J'avais peur.
Jianqi's mom said this bracelet cost a hundred thousand.
La mère de Jianqi a dit que ce bracelet coûtait cent mille.
How much?
Combien?
She said it was a hundred thousand when they bought it.
Elle a dit que ça coûtait cent mille dollars quand ils l'ont acheté.
A hundred thousand?
Cent mille ?
How many pork chops would that be?
Cela représenterait combien de côtelettes de porc ?
It was a hundred thousand back then.
C'était cent mille à l'époque.
How much is it now?
Combien ça coûte maintenant ?
That's why I wear it so carefully every day.
C'est pourquoi je le porte avec tant de soin chaque jour.
Jianqi's mom is quite annoying.
La mère de Jianqi est plutôt agaçante.
But she's doing it for your own good.
Mais elle le fait pour ton bien.
Wool leggings are nothing.
Les leggings en laine, c'est rien.
If it's hot, just let it be.
S'il fait chaud, laissez faire.
It won't hurt you, anyway.
De toute façon, ça ne te fera pas de mal.
After all,
Après tout,
she gave you
elle t'a donné
a family heirloom.
un héritage familial.
Right?
Droite?
Mom,
Maman,
why are you changing your tune so fast?
Pourquoi changes-tu d'avis si vite ?
Yeah.
Ouais.
You change your attitude because of the money.
Vous changez d'attitude à cause de l'argent.
Shut up.
Fermez-la.
Don't talk about your mom like that.
Ne parle pas de ta mère comme ça.
Your mom
Ta maman
does like money.
aime l'argent.
But what she cares about most is the "family heirloom."
Mais ce qui lui importe le plus, c'est « l'héritage familial ».
Exactly.
Exactement.
That's not something people give out casually.
Ce n'est pas quelque chose que l'on distribue à la légère.
It means she does value your sister.
Cela signifie qu'elle apprécie votre sœur.
That's right.
C'est exact.
1,760.
1 760.
So that's
Voilà.
130,000.
130 000.
130,000
130 000
minus 3,000.
moins 3 000.
3,000.
3 000.
No. 2,000.
N° 2000.
We can't use that 2,000. That's our living expenses.
Nous ne pouvons pas utiliser ces 2 000. Ce sont nos dépenses courantes.
2,000.
2 000.
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
go to sleep in the bed.
aller dormir dans le lit.
Don't snore here.
Ne ronflez pas ici.
You're distracting me.
Tu me déconcentres.
I'm not sleeping.
Je ne dors pas.
I'm here keeping you company.
Je suis là pour te tenir compagnie.
You keep counting the little money we have.
Tu n'arrêtes pas de compter le peu d'argent qu'il nous reste.
It's not going to magically grow.
Ça ne va pas pousser comme par magie.
We need to fund Zhidong,
Nous devons financer Zhidong,
Mingzhu,
Mingzhu,
and Zhixia.
et Zhixia.
Zhixia contributed the most.
Zhixia a été la plus contributrice.
We need to take care of her too.
Nous devons aussi prendre soin d'elle.
My heart is split into three equal pieces.
Mon cœur est divisé en trois morceaux égaux.
You're the one to talk.
C'est à vous de parler.
Even if your heart is in eight pieces,
Même si votre cœur est en huit morceaux,
your money only goes to your son.
Votre argent est uniquement destiné à votre fils.
Go ahead and stir things up.
Allez-y, semez la zizanie.
Xu Dacheng, you're laughing?
Xu Dacheng, tu ris ?
What's so funny?
Qu'est-ce qui est si drôle ?
It's not good if the kids hear you.
Ce n'est pas bon si les enfants vous entendent.
All three of them are my flesh and blood.
Tous les trois sont ma chair et mon sang.
I love them all.
Je les aime tous.
Right?
Droite?
Did I give Zhixia money when she got married?
Ai-je donné de l'argent à Zhixia lorsqu'elle s'est mariée ?
Did I give her money and help her
Lui ai-je donné de l'argent et l'ai-je aidée ?
when she had Jiao?
quand elle a eu Jiao ?
Mingzhu...
Mingzhu...
I wanted to give her money,
Je voulais lui donner de l'argent,
but would she take it?
Mais l'accepterait-elle ?
Now it's Zhidong getting married.
Maintenant, c'est Zhidong qui se marie.
That's the most important matter now.
C'est le plus important maintenant.
But I can't take out money anymore.
Mais je ne peux plus retirer d'argent.
What am I supposed to do?
Que suis-je censé faire ?
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
you're the father.
Tu es le père.
Take the money out of your pocket.
Sortez l'argent de votre poche.
Take it out.
Retirez-le.
I'm a good-for-nothing,
Je suis un bon à rien,
is that enough?
Est-ce suffisant ?
Look at the Feng family.
Regardez la famille Feng.
They have big houses, luxury cars,
Ils ont de grandes maisons, des voitures de luxe,
and a family heirloom jade bracelet.
et un bracelet de jade, héritage familial.
We don't have any of that.
Nous n'avons rien de tout cela.
You have a good husband and two good children.
Vous avez un bon mari et deux bons enfants.
How can you say we have nothing?
Comment pouvez-vous dire que nous n'avons rien ?
It's always miserable
C'est toujours pénible.
when you compare.
quand on compare.
We don't have a luxury car,
Nous n'avons pas de voiture de luxe,
but we can have a bracelet, right?
Mais on peut avoir un bracelet, n'est-ce pas ?
Yeah, Dad.
Oui, papa.
Let's go buy one now.
Allons en acheter un maintenant.
Right now?
Tout de suite?
Don't start trouble. Go upstairs and do your homework.
Ne cherche pas les ennuis. Monte faire tes devoirs.
Dad said it.
Papa l'a dit.
We can have a bracelet.
Nous pouvons avoir un bracelet.
Right, Dad?
N'est-ce pas, papa ?
Yes. Let's go.
Oui. Allons-y.
Do your homework. Don't make trouble here.
Faites vos devoirs. Ne cherchez pas les ennuis.
No, Mom.
Non, maman.
What are you doing?
Que fais-tu?
Dad already said it. Let's go now.
Papa l'a déjà dit. Allons-y maintenant.
We're starting from zero.
Nous repartons de zéro.
You're the ancestor now.
Tu es l'ancêtre maintenant.
- Stop joking around. - Let's go.
- Arrête de plaisanter. - Allons-y.
Ancestor.
Ancêtre.
Stop messing around.
Arrête de déconner.
Come on, Mom.
Allez, maman.
Let's go right now.
Allons-y tout de suite.
I'm working.
Je travaille.
Working on what? Come on. Stop working.
Tu travailles sur quoi ? Allez, arrête de travailler.
You scared me.
Tu m'as fait peur.
Oh my.
Oh là là !
Look at that "A Harmonious Family Brings Prosperity".
Voyez ce proverbe : « Une famille harmonieuse apporte la prospérité ».
Well said.
Bien dit.
Is this some "Three Kingdoms" strategy?
S'agit-il d'une stratégie à la « Trois Royaumes » ?
Are you a lobbyist?
Êtes-vous lobbyiste ?
What lobbyist?
Quel lobbyiste ?
What "Three Kingdoms"?
Quels « Trois Royaumes » ?
We're family.
Nous sommes une famille.
We have six kingdoms instead.
Nous avons six royaumes à la place.
Come on in.
Entrez.
Alright.
Bien.
The world is noisy
Le monde est bruyant.
Turning around, it's already a distant view
En me retournant, la vue est déjà lointaine.
Once I didnt know what to do
???Une fois, je ne savais pas quoi faire???
What to hold quietly
???Que faut-il tenir tranquillement???
Like a silent care
???Comme une préoccupation silencieuse???
Seasons pass by
Les saisons passent.
Time ticks away
Le temps passe.
Seems like I understand a little
Il semblerait que je comprenne un peu…
And also let go of some things
Et aussi lâcher prise sur certaines choses ?
All the bittersweet flavors are the essence of youth
Toutes ces saveurs douces-amères sont l'essence même de la jeunesse.
A long letter is written down
Une longue lettre est rédigée.
Gently spreading love
Répandre l'amour en douceur
To all the forks in fate
???À tous les carrefours du destin???
Loving all the moments that deserve to be loved
???J'aime tous les moments qui méritent d'être aimés???